---
{}
title: 2020-12-28 08:00:00
tags:
---

0. Vuex: vue的状态管理，分别有 state：用来存储变量，getter： 从state派生出来的属性，相当于store的计算属性；mutations： 提交更新数据的方法， actions： 同mutations， 但是异步的

1. 路由模式： hash 和history，hash原理是onhashchange事件，当hash变动时，浏览器会记录下来，所以我们可以前进和后退。history相对自由，可以更改path，history api分为pushState和replaceState，有三个参数，stateObj，title，url，但history模式遇到刷新，会去请求服务器 如果遇到响应资源找不到 可能会出现404

2. 通常请求放哪里？为什么要在mounted里面请求

3. 打包工具 

4. http资源缓存

5. http1.0与2.0的区别

6. vue3.0; vue3.0为什么用proxy

7. 数据绑定原理？怎么自己实现？

8. object.defineProperty缺陷

9. 发出请求后，接下来浏览器怎么渲染页面的

10. js执行机制

11. flex布局 说说通常用到的; flex布局优缺点 兼容问题

12. 移动端适配

13. vw vh

14. 重排与重绘？什么情况下会强制重排

15. 强缓存和弱缓存

16. vue生命周期

17. nginx怎么实现跨域？其他跨域方法

18. 怎么获取全局变量？原理？其他方式

19. minxin

20. filter

21. nexttick原理

22. data里面一个属性改变，能通过下标arr[0]监听到吗

23. 什么是伪数组

24. 箭头函数与普通函数的区别

25. 遍历一个数组原型的方法

26. for in要注意什么

27. inline-block block inline区别 给inline设置高度会怎样?

28. 当设置height为100%时，100%是指谁的高度

29. 递归函数，js缓存

30. 符号匹配

31. 表单数据 表单怎么实现 实现的多种方法 优缺点

32. 浏览器渲染过程 优化

33. html代码中插入js 会有什么影响 为什么会有影响

34. （window.foo ｜｜（window.foo = ‘bar’））问window.foo

35. http 状态码304原理 什么情况会发生

36. 客户端执行了get请求，但文件未发生变化、客户端已经缓存了上次请求的文件，上次的修改时间进行对比，文件未发生变化

37. http缓存； 分为强缓存和弱缓存，强缓存是在第一次的请求的时候进行通信，不发送请求，弱缓存是每次都会询问服务器有没有更新E-tag

38. localcache localstorage

39. vue里面data为什么是一个函数 不是一个对象; 因为vue组件可复用，如果是一个对象，data就会被影响

40. http最多并行请求个数

41. onload和DOMcontentLoad区别
    onload是整个页面 css样式等渲染完成
    DOMContent Loaded只是Dom渲染完成，样式那些还没渲染

42. addEventListener 第三个参数是什么
    （event，function，useCapture）

43. 数组去重排序

44. 路由守卫 函数钩子

45. map与forEach区别